Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.1/command-line-tools/droonga-add/index.po
Languages: ja

source: --- title: droonga-add layout: en ---
ja: --- title: droonga-add layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `droonga-add` adds a new record or updates an existing record, to the specified table in a Droonga cluster.
ja: `droonga-add`は、Droongaクラスタ内の指定されたテーブルについて、新しいレコードの追加および既存レコードの更新を行います。

source: For example, if there is a Droonga node `192.168.100.50` and you are logged in to a computer `192.168.100.10` in the same network segment, the command line to add a new record to the table `User` in the cluster is:
ja: 例えば、`192.168.100.50`というDroongaノードがあり、同一ネットワークセグメント内のコンピュータ`192.168.100.10`にログインしている場合、クラスタ内の`User`テーブルにレコードを1つ追加するコマンド列は以下のようになります：

source: This command is just a shorthand of [`droonga-request`](../droonga-request/) with a message with the type [`add`](../../commands/add/). The result produced by the following command line almost equals to the one of above:
ja: このコマンドは、typeが[`add`](../../commands/add/)であるメッセージを[`droonga-request`](../droonga-request/)を用いて送信する操作を簡単に行う物です。 上記コマンド列によってもたらされる結果は、以下のコマンド列の結果と実質的に同一です:

source: See also [the reference of the `add` command](../../commands/add/).
ja: [`add`コマンドのリファレンス](../../commands/add/)も併せて参照して下さい。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--table=TABLE` *(required)* : Name of the target table.
ja: `--table=TABLE` *(必須)* : レコードを追加するテーブルの名前。

source: `--key=KEY` : A unique key of the adding or updating record.
ja: `--key=KEY` : 追加または更新するレコードの一意なキー。

source: `--(COLUMN NAME)=(VALUE)`, `--value:(COLUMN NAME)=(VALUE)` : Value of the column for the record. Columns with names same to other existing parameter like `host` must be specified with the prefix `--value:`.
ja: `--(COLUMN NAME)=(VALUE)`, `--value:(COLUMN NAME)=(VALUE)` : レコードのカラムの値。 `host`のように既存の他のパラメータと同じ名前のカラムの値を指定する場合は、`--value:`という接頭辞を付ける必要があります。

source: `--host=NAME` : Host name of the engine node. A guessed host name of the computer you are running the command, by default.
ja: `--host=NAME` : メッセージの送信先となるEngineノードのホスト名。 既定値は、コマンドを実行しているコンピュータ自身の推測されたホスト名です。

source: `--port=PORT` : Port number to communicate with the engine. `10031` by default.
ja: `--port=PORT` : Engineノードとの通信に使うポート番号。 既定値は`10031`です。

source: `--tag=TAG` : Tag name to communicate with the engine. `droonga` by default.
ja: `--tag=TAG` : Engineノードとの通信に使うタグ名。 既定値は`droonga`です。

source: `--dataset=NAME` : Dataset name for the sending message. `Default` by default.
ja: `--dataset=NAME` : メッセージの送信先データセット名。 既定値は`Default`です。

source: `--receiver-host=NAME` : Host name of the computer you are running this command. A guessed host name of the computer, by default.
ja: `--receiver-host=NAME` : このコマンドを実行しているコンピュータのホスト名。 既定値は、そのコンピュータのホスト名として推測される名前です。

source: `--target-role=ROLE` : Role of engine nodes which should process the message. Possible values:
ja: `--target-role=ROLE` : メッセージを処理できるEngineノードのロール。 以下のいずれかを指定します:

source: * `service-provider`: The message is processed by service provider nodes in the cluster. For absorb-source nodes and absrob-destination nodes, the message will be dispatched later. * `absorb-source`: The message is processed by absorb-source nodes in the cluster. For service provider nodes and absrob-destination nodes, the message is never dispatched. * `absorb-destination`: The message is processed by absorb-destination nodes in the cluster. For service provider nodes and absrob-source nodes, the message is never dispatched. * `any`: The message is always processed by the node specified via the option `--host`.
ja: * `service-provider`: メッセージは、クラスタ内でサービスを提供中のノードで処理されます。 データ抽出操作に関わるノードには、後から遅れてメッセージが伝搬します。 * `absorb-source`: メッセージは、クラスタへのノード追加操作におけるデータコピー元となっているノードで処理されます。 サービスを提供中のノード、並びにデータコピー先となっているノードへは、メッセージは伝搬しません。 * `absorb-destination`: メッセージは、クラスタへのノード追加操作におけるデータコピー先となっているノードで処理されます。 サービスを提供中のノード、並びにデータコピー元となっているノードへは、メッセージは伝搬しません。 * `any`: メッセージは、`--host`で指定されたノードで処理されます。

source: `any` by default.
ja: 既定値は`any`です。

source: `--timeout=SECONDS` : Time to terminate unresponsive connections, in seconds. `3` by default.
ja: `--timeout=SECONDS` : 応答がない接続を打ち切るまでの待ち時間（単位：秒）です。 既定値は`3`です。

source: `-h`, `--help` : Shows the usage of the command.
ja: `-h`, `--help` : コマンドの使い方の説明を表示します。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of a rubygems package `droonga-client`.
ja: このコマンドは、Rubygemsのパッケージ`droonga-client`の一部としてインストールされます。
